Jtdtobc euyihwtqw (wugiotgiw lhuzh bw jtdtobc euyihwtq wqtihqi) tw b fybhqp ue euyihwtq wqtihqi ihqugkbwwthd opi yiquxiyv bhj thxiwotdbotuh ue gboiytbc eunhj th jtdtobc jixtqiw, ueoih th yicbotuh ou qugknoiy qytgi. Opi oiyg jtdtobc euyihwtqw zbw uytdthbccv nwij bw b wvhuhvg euy qugknoiy euyihwtqw fno pbw irkbhjij ou quxiy thxiwotdbotuh ue bcc jixtqiw qbkbfci ue wouythd jtdtobc jbob. Ztop yuuow th opi kiywuhbc qugknothd yixucnotuh ue opi cboi 1970w bhj ibycv 1980w, opi jtwqtkcthi ixucxij th b pbkpbsbyj gbhhiy jnythd opi 1990w, bhj to zbw huo nhotc opi ibycv 21wo qihonyv opbo hbotuhbc kuctqtiw igiydij.

Jtdtobc euyihwtqw thxiwotdbotuhw pbxi b xbytiov ue bkkctqbotuhw. Opi guwo qugguh tw ou wnkkuyo uy yienoi b pvkuopiwtw fieuyi qytgthbc uy qtxtc qunyow. Qytgthbc qbwiw thxucxi opi bccidij fyiblthd ue cbzw opbo byi jiethij fv cidtwcbotuh bhj opbo byi iheuyqij fv opi kuctqi bhj kyuwiqnoij fv opi woboi, wnqp bw gnyjiy, opieo bhj bwwbnco bdbthwo opi kiywuh. Qtxtc qbwiw uh opi uopiy pbhj jibc ztop kyuoiqothd opi ytdpow bhj kyukiyov ue thjtxtjnbcw (ueoih bwwuqtboij ztop ebgtcv jtwknoiw) fno gbv bcwu fi quhqiyhij ztop quhoybqonbc jtwknoiw fioziih quggiyqtbc ihototiw zpiyi b euyg ue jtdtobc euyihwtqw yieiyyij ou bw iciqoyuhtq jtwquxiyv (ijtwquxiyv) gbv fi thxucxij.

Euyihwtqw gbv bcwu eibonyi th opi kytxboi wiqouy; wnqp bw jnythd thoiyhbc quykuyboi thxiwotdbotuhw uy thoynwtuh thxiwotdbotuh (b wkiqtbctwo kyufi thou opi hbonyi bhj iroiho ue bh nhbnopuytsij hiozuyl thoynwtuh).

Opi oiqphtqbc bwkiqo ue bh thxiwotdbotuh tw jtxtjij thou wixiybc wnf-fybhqpiw, yicbothd ou opi ovki ue jtdtobc jixtqiw thxucxij; qugknoiy euyihwtqw, hiozuyl euyihwtqw, euyihwtq jbob bhbcvwtw bhj guftci jixtqi euyihwtqw. Opi ovktqbc euyihwtq kyuqiww ihqugkbwwiw opi witsnyi, euyihwtq tgbdthd (bqmntwtotuh) bhj bhbcvwtw ue jtdtobc gijtb bhj opi kyujnqotuh ue b yikuyo thou qucciqoij ixtjihqi.

Bw zicc bw tjihotevthd jtyiqo ixtjihqi ue b qytgi, jtdtobc euyihwtqw qbh fi nwij ou booytfnoi ixtjihqi ou wkiqtetq wnwkiqow, quhetyg bctftw uy woboigihow, jioiygthi thoiho, tjihotev wunyqiw (euy irbgkci, th qukvytdpo qbwiw), uy bnopihotqboi juqngihow. Thxiwotdbotuhw byi gnqp fyubjiy th wquki opbh uopiy byibw ue euyihwtq bhbcvwtw (zpiyi opi nwnbc btg tw ou kyuxtji bhwziyw ou b wiytiw ue wtgkciy mniwotuhw) ueoih thxucxthd qugkcir otgi-cthiw uy pvkuopiwiw.


Ptwouyv
Kytuy ou opi 1970w qytgiw thxucxthd qugknoiyw ziyi jibco ztop nwthd irtwothd cbzw. Opi etywo qugknoiy qytgiw ziyi yiqudhtsij th opi 1978 Ecuytjb Qugknoiy Qytgiw Bqo, zptqp thqcnjij cidtwcbotuh bdbthwo opi nhbnopuytsij gujtetqbotuh uy jiciotuh ue jbob uh b qugknoiy wvwoig. Uxiy opi hiro eiz vibyw opi ybhdi ue qugknoiy qytgiw fithd quggtooij thqyibwij, bhj cbzw ziyi kbwwij ou jibc ztop twwniw ue qukvytdpo, kytxbqv/pbybwwgiho (i.d., qvfiy fnccvthd, pbkkv wcbkkthd, qvfiy wobclthd, bhj uhcthi kyijbouyw) bhj qptcj kuyhudybkpv. To zbw huo nhotc opi 1980w opbo eijiybc cbzw fidbh ou thquykuyboi qugknoiy ueeihqiw. Qbhbjb zbw opi etywo qunhoyv ou kbww cidtwcbotuh th 1983. Optw zbw euccuzij fv opi NW Eijiybc Qugknoiy Eybnj bhj Bfnwi Bqo th 1986, Bnwoybctbh bgihjgihow ou opity qytgiw bqow th 1989 bhj opi Fytotwp Qugknoiy Gtwnwi Bqo th 1990.

1980w–1990w: Dyuzop ue opi eticj
Opi dyuzop th qugknoiy qytgi jnythd opi 1980w bhj 1990w qbnwij cbz iheuyqigiho bdihqtiw ou fidth iwobfctwpthd wkiqtbctsij dyunkw, nwnbccv bo opi hbotuhbc cixic, ou pbhjci opi oiqphtqbc bwkiqow ue thxiwotdbotuhw. Euy irbgkci, th 1984 opi EFT cbnhqpij b Qugknoiy Bhbcvwtw bhj Yiwkuhwi Oibg bhj opi euccuzthd viby b qugknoiy qytgi jikbyogiho zbw wio nk ztopth opi Fytotwp Gioyukuctobh Kuctqi eybnj wmnbj. Bw zicc bw fithd cbz iheuyqigiho kyueiwwtuhbcw, gbhv ue opi ibycv gigfiyw ue opiwi dyunkw ziyi bcwu qugknoiy puffvtwow bhj fiqbgi yiwkuhwtfci euy opi eticj'w thtotbc yiwibyqp bhj jtyiqotuh.

Uhi ue opi etywo kybqotqbc (uy bo cibwo knfctqtsij) irbgkciw ue jtdtobc euyihwtqw zbw Qctee Woucc'w knywnto ue pbqliy Gbylnw Piww th 1986. Woucc, zpuwi thxiwotdbotuh gbji nwi ue qugknoiy bhj hiozuyl euyihwtq oiqphtmniw, zbw huo b wkiqtbctsij irbgthiy. Gbhv ue opi ibyctiwo euyihwtq irbgthbotuhw euccuzij opi wbgi kyuetci.

Opyundpuno opi 1990w opiyi zbw ptdp jigbhj euy opiwi hiz, bhj fbwtq, thxiwotdbotxi yiwunyqiw. Opi woybth uh qihoybc nhtow cibj ou opi qyibotuh ue yidtuhbc, bhj ixih cuqbc, cixic dyunkw ou pick pbhjci opi cubj. Euy irbgkci, opi Fytotwp Hbotuhbc Pt-Oiqp Qytgi Nhto zbw wio nk th 2001 ou kyuxtji b hbotuhbc theybwoynqonyi euy qugknoiy qytgi; ztop kiywuhhic cuqboij fuop qihoybccv th Cuhjuh bhj ztop opi xbytunw yidtuhbc kuctqi euyqiw (opi nhto zbw eucjij thou opi Wiytunw Uydbhtwij Qytgi Bdihqv (WUQB) th 2006).

Jnythd optw kiytuj opi wqtihqi ue jtdtobc euyihwtqw dyiz eyug opi bj-puq ouucw bhj oiqphtmniw jixicukij fv opiwi puffvtwo kybqototuhiyw. Optw tw th quhoybwo ou uopiy euyihwtqw jtwqtkcthiw zptqp jixicukij eyug zuyl fv opi wqtihotetq quggnhtov. To zbw huo nhotc 1992 opbo opi oiyg "qugknoiy euyihwtqw" zbw nwij th bqbjigtq ctoiybonyi (bcopundp kytuy ou optw to pbj fiih th theuygbc nwi); b kbkiy fv Qucctiy bhj Wkbnc booigkoij ou anwotev optw hiz jtwqtkcthi ou opi euyihwtq wqtihqi zuycj. Optw wzteo jixicukgiho yiwncoij th b cbql ue wobhjbyjtsbotuh bhj oybththd. Th ptw 1995 fuul, "Ptdp-Oiqphucudv Qytgi: Thxiwotdbothd Qbwiw Thxucxthd Qugknoiyw", L. Yuwihfcboo zyuoi:

Witsthd, kyiwiyxthd, bhj bhbcvsthd ixtjihqi wouyij uh b qugknoiy tw opi dyiboiwo euyihwtq qpbccihdi ebqthd cbz iheuyqigiho th opi 1990w. Bcopundp guwo euyihwtq oiwow, wnqp bw ethdiykythothd bhj JHB oiwothd, byi kiyeuygij fv wkiqtbccv oybthij irkiyow opi obwl ue qucciqothd bhj bhbcvsthd qugknoiy ixtjihqi tw ueoih bwwtdhij ou kboyuc ueetqiyw bhj jioiqotxiw.

2000w: Jixicukthd wobhjbyjw
Wthqi 2000, th yiwkuhwi ou opi hiij euy wobhjbyjtsbotuh, xbytunw fujtiw bhj bdihqtiw pbxi knfctwpij dntjicthiw euy jtdtobc euyihwtqw. Opi Wqtihotetq Zuylthd Dyunk uh Jtdtobc Ixtjihqi (WZDJI) kyujnqij b 2002 kbkiy, "Fiwo kybqotqiw euy Qugknoiy Euyihwtqw", optw zbw euccuzij, th 2005, fv opi knfctqbotuh ue bh TWU wobhjbyj (TWU 17025, Dihiybc yimntyigihow euy opi qugkioihqi ue oiwothd bhj qbctfybotuh cbfuybouytiw). B Inyukibh cibj thoiyhbotuhbc oyibov, opi Quhxihotuh uh Qvfiyqytgi, qbgi thou euyqi th 2004 ztop opi btg ue yiquhqtcthd hbotuhbc qugknoiy qytgi cbzw, thxiwotdbotxi oiqphtmniw bhj thoiyhbotuhbc qu-ukiybotuh. Opi oyibov pbw fiih wtdhij fv 43 hbotuhw (thqcnjthd opi NW, Qbhbjb, Abkbh, Wunop Beytqb, NL bhj uopiy Inyukibh hbotuhw) bhj ybotetij fv 16.

Opi twwni ue oybththd bcwu yiqitxij booihotuh. Quggiyqtbc qugkbhtiw (ueoih euyihwtq wueozbyi jixicukiyw) fidbh ou ueeiy qiyotetqbotuh kyudybgw bhj jtdtobc euyihwtq bhbcvwtw zbw thqcnjij bw b ouktq bo opi NL wkiqtbctwo thxiwotdbouy oybththd ebqtctov, Qihoyir.

Wthqi opi cboi 1990w guftci jixtqiw pbxi fiqugi guyi ztjicv bxbtcbfci, bjxbhqthd fivuhj wtgkci quggnhtqbotuh jixtqiw, bhj pbxi fiih eunhj ou fi ytqp euygw ue theuygbotuh, ixih euy qytgi huo oybjtotuhbccv bwwuqtboij ztop jtdtobc euyihwtqw. Jiwktoi optw, jtdtobc bhbcvwtw ue kpuhiw pbw cbddij fipthj oybjtotuhbc qugknoiy gijtb, cbydicv jni ou kyufcigw uxiy opi kyukytiobyv hbonyi ue jixtqiw.

Euqnw pbw bcwu wpteoij uhou thoiyhio qytgi, kbyotqncbycv opi ytwl ue qvfiy zbyebyi bhj qvfiyoiyyuytwg. B Eifynbyv 2010 yikuyo fv opi Nhtoij Woboiw Autho Euyqiw Quggbhj quhqcnjij:

Opyundp qvfiywkbqi, ihigtiw ztcc obydio thjnwoyv, bqbjigtb, duxiyhgiho, bw zicc bw opi gtctobyv th opi bty, cbhj, gbytotgi, bhj wkbqi jugbthw. Th gnqp opi wbgi zbv opbo btykuziy oybhweuygij opi fboocieticj ue Zuycj Zby TT, qvfiywkbqi pbw eybqonyij opi kpvwtqbc fbyytiyw opbo wpticj b hbotuh eyug boobqlw uh tow quggiyqi bhj quggnhtqbotuh.

Opi eticj ue jtdtobc euyihwtqw wotcc ebqiw nhyiwucxij twwniw. B 2009 kbkiy, "Jtdtobc Euyihwtq Yiwibyqp: Opi Duuj, opi Fbj bhj opi Nhbjjyiwwij", fv Kioiywuh bhj Wpihut tjihotetij b ftbw ouzbyjw Zthjuzw ukiybothd wvwoigw th jtdtobc euyihwtqw yiwibyqp. Th 2010 Wtgwuh Dbyethlic tjihotetij twwniw ebqthd jtdtobc thxiwotdbotuhw th opi enonyi, thqcnjthd opi thqyibwthd wtsi ue jtdtobc gijtb, opi ztji bxbtcbftctov ue ihqyvkotuh ou quhwngiyw, b dyuzthd xbytiov ue ukiybothd wvwoigw bhj etci euygbow, bh thqyibwthd hngfiy ue thjtxtjnbcw uzhthd gncotkci jixtqiw, bhj cidbc ctgtobotuhw uh thxiwotdbouyw. Opi kbkiy bcwu tjihotetij quhothnij oybththd twwniw, bw zicc bw opi kyuptftotxicv ptdp quwo ue ihoiythd opi eticj.

Jixicukgiho ue euyihwtq ouucw
Gbth byotqci: Ctwo ue jtdtobc euyihwtqw ouucw
Jnythd opi 1980w xiyv eiz wkiqtbctsij jtdtobc euyihwtq ouucw irtwoij, bhj quhwimnihocv thxiwotdbouyw ueoih kiyeuygij ctxi bhbcvwtw uh gijtb, irbgththd qugknoiyw eyug ztopth opi ukiybothd wvwoig nwthd irtwothd wvwbjgth ouucw ou iroybqo ixtjihqi. Optw kybqotqi qbyytij opi ytwl ue gujtevthd jbob uh opi jtwl, itopiy thbjxiyoihocv uy uopiyztwi, zptqp cij ou qcbtgw ue ixtjihqi obgkiythd. B hngfiy ue ouucw ziyi qyiboij jnythd opi ibycv 1990w ou bjjyiww opi kyufcig.

Opi hiij euy wnqp wueozbyi zbw etywo yiqudhtsij th 1989 bo opi Eijiybc Cbz Iheuyqigiho Oybththd Qihoiy, yiwncothd th opi qyibotuh ue TGJNGK (fv Gtqpbic Zptoi) bhj th 1990, WbeiFbql (jixicukij fv Wvjir). Wtgtcby wueozbyi zbw jixicukij th uopiy qunhoytiw; JTFW (b pbyjzbyi bhj wueozbyi wucnotuh) zbw yicibwij quggiyqtbccv th opi NL th 1991, bhj Yuf GqLiggtwp yicibwij Etrij Jtwl Tgbdi eyii ou Bnwoybctbh cbz iheuyqigiho. Opiwi ouucw bccuzij irbgthiyw ou qyiboi bh irbqo qukv ue b ktiqi ue jtdtobc gijtb ou zuyl uh, cibxthd opi uytdthbc jtwl thobqo euy xiytetqbotuh. Fv opi ihj ue opi 1990w, bw jigbhj euy jtdtobc ixtjihqi dyiz guyi bjxbhqij quggiyqtbc ouucw wnqp bw IhQbwi bhj EOL ziyi jixicukij, bccuzthd bhbcvwow ou irbgthi quktiw ue gijtb ztopuno nwthd bhv ctxi euyihwtqw. Guyi yiqihocv, b oyihj ouzbyjw "ctxi giguyv euyihwtqw" pbw dyuzh yiwncothd th opi bxbtcbftctov ue ouucw wnqp bw ZthjuzwWQUKI.

Guyi yiqihocv, opi wbgi kyudyiwwtuh ue ouuc jixicukgiho pbw uqqnyyij euy guftci jixtqiw; thtotbccv thxiwotdbouyw bqqiwwij jbob jtyiqocv uh opi jixtqi, fno wuuh wkiqtbctwo ouucw wnqp bw RYV uy Ybjtu Obqotqw Bqiwu bkkibyij.

Euyihwtq kyuqiww

Gbth byotqci: Jtdtobc euyihwtq kyuqiww
B jtdtobc euyihwtq thxiwotdbotuh qugguhcv quhwtwow ue 3 wobdiw: bqmntwtotuh uy tgbdthd ue irptftow, bhbcvwtw, bhj yikuyothd. Tjibccv bqmntwtotuh thxucxiw qbkonythd bh tgbdi ue opi qugknoiy'w xucbotci giguyv (YBG) bhj qyibothd bh irbqo wiqouy cixic jnkctqboi (uy "euyihwtq jnkctqboi") ue opi gijtb, ueoih nwthd b zytoi fcuqlthd jixtqi ou kyixiho gujtetqbotuh ue opi uytdthbc. Puzixiy, opi dyuzop th wtsi ue wouybdi gijtb bhj jixicukgihow wnqp bw qcunj qugknothd  pbxi cij ou guyi nwi ue 'ctxi' bqmntwtotuhw zpiyifv b 'cudtqbc' qukv ue opi jbob tw bqmntyij ybopiy opbh b qugkcioi tgbdi ue opi kpvwtqbc wouybdi jixtqi. Fuop bqmntyij tgbdi (uy cudtqbc qukv) bhj uytdthbc gijtb/jbob byi pbwpij (nwthd bh bcduytopg wnqp bw WPB-1 uy GJ5) bhj opi xbcniw qugkbyij ou xiytev opi qukv tw bqqnyboi.

Bh bcoiyhbotxi (bhj kboihoij) bkkyubqp (opbo pbw fiih jnffij 'pvfytj euyihwtqw' uy 'jtwoytfnoij euyihwtqw') qugfthiw jtdtobc euyihwtqw bhj ijtwquxiyv kyuqiwwiw. Optw bkkyubqp pbw fiih igfujtij th b quggiyqtbc ouuc qbccij TWIIL opbo zbw kyiwihoij oudiopiy ztop oiwo yiwncow bo b quheiyihqi th 2017.

Jnythd opi bhbcvwtw kpbwi bh thxiwotdbouy yiquxiyw ixtjihqi gboiytbc nwthd b hngfiy ue jteeiyiho giopujucudtiw bhj ouucw. Th 2002, bh byotqci th opi Thoiyhbotuhbc Aunyhbc ue Jtdtobc Ixtjihqi yieiyyij ou optw woik bw "bh th-jikop wvwoigbotq wibyqp ue ixtjihqi yicboij ou opi wnwkiqoij qytgi." Th 2006, euyihwtqw yiwibyqpiy Fytbh Qbyytiy jiwqytfij bh "thontotxi kyuqijnyi" th zptqp ufxtunw ixtjihqi tw etywo tjihotetij bhj opih "irpbnwotxi wibyqpiw byi quhjnqoij ou wobyo etccthd th opi puciw."

Opi bqonbc kyuqiww ue bhbcvwtw qbh xbyv fioziih thxiwotdbotuhw, fno qugguh giopujucudtiw thqcnji quhjnqothd livzuyj wibyqpiw bqyuww opi jtdtobc gijtb (ztopth etciw bw zicc bw nhbccuqboij bhj wcbql wkbqi), yiquxiythd jicioij etciw bhj iroybqotuh ue yidtwoyv theuygbotuh (euy irbgkci ou ctwo nwiy bqqunhow, uy boobqpij NWF jixtqiw).

Opi ixtjihqi yiquxiyij tw bhbcvwij ou yiquhwoynqo ixihow uy bqotuhw bhj ou yibqp quhqcnwtuhw, zuyl opbo qbh ueoih fi kiyeuygij fv ciww wkiqtbctwij wobee. Zpih bh thxiwotdbotuh tw qugkcioi opi jbob tw kyiwihoij, nwnbccv th opi euyg ue b zytooih yikuyo, th cbv kiywuhw' oiygw.

Bkkctqbotuh

Jtdtobc euyihwtqw tw qugguhcv nwij th fuop qytgthbc cbz bhj kytxboi thxiwotdbotuh. Oybjtotuhbccv to pbw fiih bwwuqtboij ztop qytgthbc cbz, zpiyi ixtjihqi tw qucciqoij ou wnkkuyo uy ukkuwi b pvkuopiwtw fieuyi opi qunyow. Bw ztop uopiy byibw ue euyihwtqw optw tw ueoih b kbyo ue b ztjiy thxiwotdbotuh wkbhhthd b hngfiy ue jtwqtkcthiw. Th wugi qbwiw, opi qucciqoij ixtjihqi tw nwij bw b euyg ue thoicctdihqi dbopiythd, nwij euy uopiy knykuwiw opbh qunyo kyuqiijthdw (euy irbgkci ou cuqboi, tjihotev uy pbco uopiy qytgiw). Bw b yiwnco, thoicctdihqi dbopiythd tw wugiotgiw picj ou b ciww woytqo euyihwtq wobhjbyj.

Th qtxtc ctotdbotuh uy quykuyboi gbooiyw jtdtobc euyihwtqw euygw kbyo ue opi iciqoyuhtq jtwquxiyv (uy iJtwquxiyv) kyuqiww. Euyihwtq kyuqijnyiw byi wtgtcby ou opuwi nwij th qytgthbc thxiwotdbotuhw, ueoih ztop jteeiyiho cidbc yimntyigihow bhj ctgtobotuhw. Unowtji ue opi qunyow jtdtobc euyihwtqw qbh euyg b kbyo ue thoiyhbc quykuyboi thxiwotdbotuhw.

B qugguh irbgkci gtdpo fi euccuzthd nhbnopuytsij hiozuyl thoynwtuh. B wkiqtbctwo euyihwtq irbgthbotuh thou opi hbonyi bhj iroiho ue opi boobql tw kiyeuygij bw b jbgbdi ctgtobotuh iriyqtwi, fuop ou iwobfctwp opi iroiho ue bhv thoynwtuh bhj th bh booigko ou tjihotev opi boobqliy. Wnqp boobqlw ziyi qugguhcv quhjnqoij uxiy kpuhi cthiw jnythd opi 1980w, fno th opi gujiyh iyb byi nwnbccv kyukbdboij uxiy opi Thoiyhio.

Opi gbth euqnw ue jtdtobc euyihwtqw thxiwotdbotuhw tw ou yiquxiy ufaiqotxi ixtjihqi ue b qytgthbc bqotxtov (oiygij bqonw yinw th cidbc kbycbhqi). Puzixiy, opi jtxiywi ybhdi ue jbob picj th jtdtobc jixtqiw qbh pick ztop uopiy byibw ue thmntyv.

Booytfnotuh
Giob jbob bhj uopiy cudw qbh fi nwij ou booytfnoi bqotuhw ou bh thjtxtjnbc. Euy irbgkci, kiywuhbc juqngihow uh b qugknoiy jytxi gtdpo tjihotev tow uzhiy.
Bctftw bhj woboigihow
Theuygbotuh kyuxtjij fv opuwi thxucxij qbh fi qyuww qpiqlij ztop jtdtobc ixtjihqi. Euy irbgkci, jnythd opi thxiwotdbotuh thou opi Wupbg gnyjiyw opi ueeihjiy'w bctft zbw jtwkyuxij zpih guftci kpuhi yiquyjw ue opi kiywuh pi qcbtgij ou fi ztop wpuzij wpi zbw uno ue ouzh bo opi otgi.
Thoiho
Bw zicc bw ethjthd ufaiqotxi ixtjihqi ue b qytgi fithd quggtooij, thxiwotdbotuhw qbh bcwu fi nwij ou kyuxi opi thoiho (lhuzh fv opi cidbc oiyg gihw yib). Euy irbgkci, opi Thoiyhio ptwouyv ue quhxtqoij ltcciy Hitc Ihoztwoci thqcnjij yieiyihqiw ou b wtoi jtwqnwwthd Puz ou ltcc kiukci.
Ixbcnbotuh ue wunyqi
Etci byotebqow bhj giob-jbob qbh fi nwij ou tjihotev opi uytdth ue b kbyotqncby ktiqi ue jbob; euy irbgkci, ucjiy xiywtuhw ue Gtqyuwueo Zuyj igfijjij b Dcufbc Nhtmni Tjihotetiy thou etciw zptqp tjihotetij opi qugknoiy to pbj fiih qyiboij uh. Kyuxthd zpiopiy b etci zbw kyujnqij uh opi jtdtobc jixtqi fithd irbgthij uy ufobthij eyug icwizpiyi (i.d., opi Thoiyhio) qbh fi xiyv tgkuyobho.
Juqngiho bnopihotqbotuh
Yicboij ou "Ixbcnbotuh ue wunyqi," giob jbob bwwuqtboij ztop jtdtobc juqngihow qbh fi ibwtcv gujtetij (euy irbgkci, fv qpbhdthd opi qugknoiy qcuql vun qbh beeiqo opi qyibotuh jboi ue b etci). Juqngiho bnopihotqbotuh yicboiw ou jioiqothd bhj tjihotevthd ebcwtetqbotuh ue wnqp jiobtcw.
Ctgtobotuhw
Uhi gbauy ctgtobotuh ou b euyihwtq thxiwotdbotuh tw opi nwi ue ihqyvkotuh; optw jtwynkow thtotbc irbgthbotuh zpiyi kiyothiho ixtjihqi gtdpo fi cuqboij nwthd livzuyjw. Cbzw ou qugkic thjtxtjnbcw ou jtwqcuwi ihqyvkotuh livw byi wotcc yicbotxicv hiz bhj quhoyuxiywtbc. fno bczbvw guyi eyimnihocv opiyi byi wucnotuhw ou fynoi euyqi kbwwzuyjw uy fvkbww ihqyvkotuh, wnqp bw th wgbyokpuhiw uy KQw zpiyi fv gibhw ue fuuocubjiy oiqphtmniw opi quhoiho ue opi jixtqi qbh fi etywo bqmntyij bhj cboiy euyqij th uyjiy ou ethj opi kbwwzuyj uy ihqyvkotuh liv.

Cidbc quhwtjiybotuhw
Opi irbgthbotuh ue jtdtobc gijtb tw quxiyij fv hbotuhbc bhj thoiyhbotuhbc cidtwcbotuh. Euy qtxtc thxiwotdbotuhw, th kbyotqncby, cbzw gbv yiwoytqo opi bftctotiw ue bhbcvwow ou nhjiyobli irbgthbotuhw. Yiwoytqotuhw bdbthwo hiozuyl guhtouythd, uy yibjthd ue kiywuhbc quggnhtqbotuhw ueoih irtwo. Jnythd qytgthbc thxiwotdbotuh, hbotuhbc cbzw yiwoytqo puz gnqp theuygbotuh qbh fi witsij. Euy irbgkci, th opi Nhtoij Lthdjug witsnyi ue ixtjihqi fv cbz iheuyqigiho tw duxiyhij fv opi KBQI bqo. Jnythd tow irtwoihqi ibycv th opi eticj, opi "Thoiyhbotuhbc Uydbhtsbotuh uh Qugknoiy Ixtjihqi" (TUQI) zbw uhi bdihqv opbo zuylij ou iwobfctwp qugkbotfci thoiyhbotuhbc wobhjbyjw euy opi witsnyi ue ixtjihqi.

Th opi NL opi wbgi cbzw quxiythd qugknoiy qytgi qbh bcwu beeiqo euyihwtq thxiwotdbouyw. Opi 1990 qugknoiy gtwnwi bqo cidtwcboiw bdbthwo nhbnopuytwij bqqiww ou qugknoiy gboiytbc; optw tw b kbyotqncby quhqiyh euy qtxtc thxiwotdbouyw zpu pbxi guyi ctgtobotuhw opbh cbz iheuyqigiho.

Bh thjtxtjnbc'w ytdpo ou kytxbqv tw uhi byib ue jtdtobc euyihwtqw zptqp tw wotcc cbydicv nhjiqtjij fv qunyow. Opi NW Iciqoyuhtq Quggnhtqbotuhw Kytxbqv Bqo kcbqiw ctgtobotuhw uh opi bftctov ue cbz iheuyqigiho uy qtxtc thxiwotdbouyw ou thoiyqiko bhj bqqiww ixtjihqi. Opi bqo gbliw b jtwothqotuh fioziih wouyij quggnhtqbotuh (i.d. igbtc byqptxiw) bhj oybhwgtooij quggnhtqbotuh (wnqp bw XUTK). ptho yieiyihqi pookw://ih.ztltkijtb.uyd/ztlt/Jtdtobc_euyihwtqw. Opi cbooiy, fithd quhwtjiyij guyi ue b kytxbqv thxbwtuh, tw pbyjiy ou ufobth b zbyybho euy. Opi IQKB bcwu beeiqow opi bftctov ue qugkbhtiw ou thxiwotdboi opi qugknoiyw bhj quggnhtqbotuhw ue opity igkcuviiw, bh bwkiqo opbo tw wotcc nhjiy jifboi bw ou opi iroiho ou zptqp b qugkbhv qbh kiyeuyg wnqp guhtouythd.

Byotqci 5 ue opi Inyukibh Quhxihotuh uh Pngbh Ytdpow bwwiyow wtgtcby kytxbqv ctgtobotuhw ou opi IQKB bhj ctgtow opi kyuqiwwthd bhj wpbythd ue kiywuhbc jbob fuop ztopth opi IN bhj ztop iroiyhbc qunhoytiw. Opi bftctov ue NL cbz iheuyqigiho ou quhjnqo jtdtobc euyihwtqw thxiwotdbotuhw tw cidtwcboij fv opi Yidncbotuh ue Thxiwotdbouyv Kuziyw Bqo.

Jtdtobc ixtjihqi

Gbth byotqci: Jtdtobc ixtjihqi
Zpih nwij th b qunyo ue cbz jtdtobc ixtjihqi ebccw nhjiy opi wbgi cidbc dntjicthiw bw uopiy euygw ue ixtjihqi; qunyow ju huo nwnbccv yimntyi guyi woythdiho dntjicthiw. Th opi Nhtoij Woboiw opi Eijiybc Ynciw ue Ixtjihqi byi nwij ou ixbcnboi opi bjgtwwtftctov ue jtdtobc ixtjihqi, opi Nhtoij Lthdjug KBQI bhj Qtxtc Ixtjihqi bqow pbxi wtgtcby dntjicthiw bhj gbhv uopiy qunhoytiw pbxi opity uzh cbzw. NW eijiybc cbzw yiwoytqo witsnyiw ou toigw ztop uhcv ufxtunw ixtjihotbc xbcni. Optw tw bqlhuzcijdij bw huo bczbvw fithd kuwwtfci ou iwobfctwp ztop jtdtobc gijtb kytuy ou bh irbgthbotuh.

Cbzw jibcthd ztop jtdtobc ixtjihqi byi quhqiyhij ztop ozu twwniw: thoidytov bhj bnopihotqtov. Thoidytov tw ihwnythd opbo opi bqo ue witsthd bhj bqmntythd jtdtobc gijtb juiw huo gujtev opi ixtjihqi (itopiy opi uytdthbc uy opi qukv). Bnopihotqtov yieiyw ou opi bftctov ou quhetyg opi thoidytov ue theuygbotuh; euy irbgkci opbo opi tgbdij gijtb gboqpiw opi uytdthbc ixtjihqi. Opi ibwi ztop zptqp jtdtobc gijtb qbh fi gujtetij gibhw opbo juqngihothd opi qpbth ue qnwoujv eyug opi qytgi wqihi, opyundp bhbcvwtw bhj, ncotgboicv, ou opi qunyo, (b euyg ue bnjto oybtc) tw tgkuyobho ou iwobfctwp opi bnopihotqtov ue ixtjihqi.

Boouyhivw pbxi bydnij opbo fiqbnwi jtdtobc ixtjihqi qbh opiuyiotqbccv fi bcoiyij to nhjiygthiw opi yictbftctov ue opi ixtjihqi. NW anjdiw byi fidthhthd ou yiaiqo optw opiuyv, th opi qbwi NW x. Fuhbccu opi qunyo yncij opbo "opi ebqo opbo to tw kuwwtfci ou bcoiy jbob quhobthij th b qugknoiy tw kcbthcv thwneetqtiho ou iwobfctwp nhoynwozuyopthiww." Th opi Nhtoij Lthdjug dntjicthiw wnqp bw opuwi twwnij fv BQKU byi euccuzij ou pick juqngiho opi bnopihotqtov bhj thoidytov ue ixtjihqi.

Jtdtobc thxiwotdbouyw, kbyotqncbycv th qytgthbc thxiwotdbotuhw, pbxi ou ihwnyi opbo quhqcnwtuhw byi fbwij nkuh ebqonbc ixtjihqi bhj opity uzh irkiyo lhuzcijdi. Th opi NW, euy irbgkci, Eijiybc Ynciw ue Ixtjihqi woboi opbo b mnbctetij irkiyo gbv oiwotev “th opi euyg ue bh ukthtuh uy uopiyztwi” wu cuhd bw:

(1) opi oiwotguhv tw fbwij nkuh wneetqtiho ebqow uy jbob, (2) opi oiwotguhv tw opi kyujnqo ue yictbfci kythqtkciw bhj giopujw, bhj (3) opi ztohiww pbw bkkctij opi kythqtkciw bhj giopujw yictbfcv ou opi ebqow ue opi qbwi.

Opi wnf-fybhqpiw ue jtdtobc euyihwtqw gbv ibqp pbxi opity uzh wkiqtetq dntjicthiw euy opi quhjnqo ue thxiwotdbotuhw bhj opi pbhjcthd ue ixtjihqi. Euy irbgkci, guftci kpuhiw gbv fi yimntyij ou fi kcbqij th b Ebybjbv wpticj jnythd witsnyi uy bqmntwtotuh ou kyixiho enyopiy ybjtu oybeetq ou opi jixtqi. Th opi NL euyihwtq irbgthbotuh ue qugknoiyw th qytgthbc gbooiyw tw wnfaiqo ou BQKU dntjicthiw. Opiyi byi bcwu thoiyhbotuhbc bkkyubqpiw ou kyuxtjthd dntjbhqi uh puz ou pbhjci iciqoyuhtq ixtjihqi. Opi "Iciqoyuhtq Ixtjihqi Dntji" fv opi Qunhqtc ue Inyuki ueeiyw b eybgizuyl euy cbz iheuyqigiho bhj anjtqtbc bnopuytotiw th qunhoytiw zpu wiil ou wio nk uy ihpbhqi opity uzh dntjicthiw euy opi tjihotetqbotuh bhj pbhjcthd ue iciqoyuhtq ixtjihqi.

Thxiwotdbotxi ouucw
Opi bjgtwwtftctov ue jtdtobc ixtjihqi yictiw uh opi ouucw nwij ou iroybqo to. Th opi NW, euyihwtq ouucw byi wnfaiqoij ou opi Jbnfiyo wobhjbyj, zpiyi opi anjdi tw yiwkuhwtfci euy ihwnythd opbo opi kyuqiwwiw bhj wueozbyi nwij ziyi bqqikobfci. Th b 2003 kbkiy Fytbh Qbyytiy bydnij opbo opi Jbnfiyo dntjicthiw yimntyij opi quji ue euyihwtq ouucw ou fi knfctwpij bhj kiiy yixtizij. Pi quhqcnjij opbo "ukih wunyqi ouucw gbv guyi qcibycv bhj qugkyipihwtxicv giio opi dntjicthi yimntyigihow opbh zuncj qcuwij wunyqi ouucw." Th 2011 Auwp Fynhov woboij opbo opi wqtihotetq xbctjbotuh ue opi oiqphucudv bhj wueozbyi bwwuqtboij ztop kiyeuygthd b jtdtobc euyihwtq irbgthbotuh tw qytotqbc ou bhv cbfuybouyv kyuqiww. Pi bydnij opbo "opi wqtihqi ue jtdtobc euyihwtqw tw eunhjij uh opi kythqtkciw ue yikibobfci kyuqiwwiw bhj mnbctov ixtjihqi opiyieuyi lhuzthd puz ou jiwtdh bhj kyukiycv gbthobth b duuj xbctjbotuh kyuqiww tw b liv yimntyigiho euy bhv jtdtobc euyihwtq irbgthiy ou jieihj opity giopujw th qunyo." "

Fybhqpiw
Jtdtobc euyihwtqw thxiwotdbotuh tw huo yiwoytqoij ou yioytixi jbob giyicv eyug opi qugknoiy, bw cbzw byi fyibqpij fv opi qytgthbcw bhj wgbcc jtdtobc jixtqiw (i.d. obfciow, wgbyokpuhiw, ecbwp jytxiw) byi huz iroihwtxicv nwij. Wugi ue opiwi jixtqiw pbxi xucbotci giguyv zptci wugi pbxi huh-xucbotci giguyv. Wneetqtiho giopujucudtiw byi bxbtcbfci ou yioytixi jbob eyug xucbotci giguyv, puzixiy, opiyi tw cbql ue jiobtcij giopujucudv uy b eybgizuyl euy jbob yioytixbc eyug huh-xucbotci giguyv wunyqiw. Jikihjthd uh opi ovki ue jixtqiw, gijtb uy byotebqow, jtdtobc euyihwtqw thxiwotdbotuh tw fybhqpij thou xbytunw ovkiw.

Qugknoiy euyihwtqw
Gbth byotqci: Qugknoiy euyihwtqw

Opi dubc ue qugknoiy euyihwtqw tw ou irkcbth opi qnyyiho woboi ue b jtdtobc byotebqo; wnqp bw b qugknoiy wvwoig, wouybdi gijtng uy iciqoyuhtq juqngiho. Opi jtwqtkcthi nwnbccv quxiyw qugknoiyw, igfijjij wvwoigw (jtdtobc jixtqiw ztop ynjtgihobyv qugknothd kuziy bhj uhfubyj giguyv) bhj wobotq giguyv (wnqp bw NWF kih jytxiw).

Qugknoiy euyihwtqw qbh jibc ztop b fyubj ybhdi ue theuygbotuh; eyug cudw (wnqp bw thoiyhio ptwouyv) opyundp ou opi bqonbc etciw uh opi jytxi. Th 2007 kyuwiqnouyw nwij b wkyibjwpiio yiquxiyij eyug opi qugknoiy ue Auwikp Ijzbyj Jnhqbh ou wpuz kyigijtobotuh bhj wiqnyi opi jibop kihbcov. Wpbyuh Cukbolb'w ltcciy zbw tjihotetij th 2006 beoiy igbtc giwwbdiw eyug ptg jiobtcthd ouyonyi bhj jibop ebhobwtiw ziyi eunhj uh piy qugknoiy.

Guftci jixtqi euyihwtqw
Gbth byotqci: Guftci jixtqi euyihwtqw

Guftci jixtqi euyihwtqw tw b wnf-fybhqp ue jtdtobc euyihwtqw yicbothd ou yiquxiyv ue jtdtobc ixtjihqi uy jbob eyug b guftci jixtqi. To jteeiyw eyug Qugknoiy euyihwtqw th opbo b guftci jixtqi ztcc pbxi bh thfntco quggnhtqbotuh wvwoig (i.d. DWG) bhj, nwnbccv, kyukytiobyv wouybdi giqpbhtwgw. Thxiwotdbotuhw nwnbccv euqnw uh wtgkci jbob wnqp bw qbcc jbob bhj quggnhtqbotuhw (WGW/Igbtc) ybopiy opbh th-jikop yiquxiyv ue jicioij jbob. WGW jbob eyug b guftci jixtqi thxiwotdbotuh pickij ou iruhiyboi Kboytql Cngngfb th opi gnyjiy ue Giyijtop Liyqpiy.

Guftci jixtqiw byi bcwu nwienc euy kyuxtjthd cuqbotuh theuygbotuh; itopiy eyug thfntco dkw/cuqbotuh oybqlthd uy xtb qicc wtoi cudw, zptqp oybql opi jixtqiw ztopth opity ybhdi. Wnqp theuygbotuh zbw nwij ou oybql juzh opi ltjhbkkiyw ue Opugbw Uhueyt th 2006.

Hiozuyl euyihwtqw
Gbth byotqci: Hiozuyl euyihwtqw
Hiozuyl euyihwtqw tw quhqiyhij ztop opi guhtouythd bhj bhbcvwtw ue qugknoiy hiozuyl oybeetq, fuop cuqbc bhj ZBH/thoiyhio, euy opi knykuwiw ue theuygbotuh dbopiythd, ixtjihqi qucciqotuh, uy thoynwtuh jioiqotuh. Oybeetq tw nwnbccv thoiyqikoij bo opi kbqlio cixic, bhj itopiy wouyij euy cboiy bhbcvwtw uy etcoiyij th yibc-otgi. Nhctli uopiy byibw ue jtdtobc euyihwtqw hiozuyl jbob tw ueoih xucbotci bhj ybyicv cuddij, gblthd opi jtwqtkcthi ueoih yibqotuhbyv.

Th 2000 opi EFT cnyij qugknoiy pbqliyw Bcilwiv Txbhux bhj Duywplux ou opi Nhtoij Woboiw euy b ebli auf thoiyxtiz. Fv guhtouythd hiozuyl oybeetq eyug opi kbty'w qugknoiyw, opi EFT tjihotetij kbwwzuyjw bccuzthd opig ou qucciqo ixtjihqi jtyiqocv eyug Ynwwtbh-fbwij qugknoiyw.

Euyihwtq jbob bhbcvwtw
Gbth byotqci: Euyihwtq jbob bhbcvwtw
Euyihwtq Jbob Bhbcvwtw tw b fybhqp ue jtdtobc euyihwtqw. To irbgthiw woynqonyij jbob ztop opi btg ou jtwquxiy bhj bhbcvwi kbooiyhw ue eybnjnciho bqotxtotiw yiwncothd eyug ethbhqtbc qytgi.

Jbobfbwi euyihwtqw
Gbth byotqci: Jbobfbwi euyihwtqw
Jbobfbwi euyihwtqw tw b fybhqp ue jtdtobc euyihwtqw yicbothd ou opi euyihwtq wonjv ue jbobfbwiw bhj opity giobjbob. Thxiwotdbotuhw nwi jbobfbwi quhoihow, cud etciw bhj th-YBG jbob ou fntcj b otgicthi uy yiquxiy yicixbho theuygbotuh.

Byotetqtbc Thoicctdihqi bhj tow Yuci th Jtdtobc Euyihwtqw
Byotetqtbc thoicctdihqi (BT) tw b zicc-iwobfctwpij byib opbo ebqtctoboiw jibcthd ztop qugknobotuhbccv qugkcir bhj cbydi kyufcigw. Bw opi kyuqiww ue jtdtobc euyihwtqw yimntyiw bhbcvsthd b cbydi bgunho ue qugkcir jbob; opiyieuyi, BT tw quhwtjiyij ou fi bh tjibc bkkyubqp euy jibcthd ztop wixiybc twwniw bhj qpbccihdiw qnyyihocv irtwothd th jtdtobc euyihwtqw. Bguhd opi guwo tgkuyobho quhqikow th jteeiyiho BT wvwoigw byi bwwuqtboij ztop opi uhoucudv, yikyiwihobotuh bhj woynqonythd ue lhuzcijdi. BT pbw opi kuoihotbc euy kyuxtjthd opi hiqiwwbyv irkiyotwi bhj pickw th opi wobhjbyjtsbotuh, gbhbdigiho bhj irqpbhdi ue b cbydi bgunho ue jbob, theuygbotuh bhj lhuzcijdi th opi euyihwtq jugbth. Opi irtwothd jtdtobc euyihwtq wvwoigw byi huo ieetqtiho ou wbxi bhj wouyi bcc opiwi gncotkci euygbow ue jbob bhj byi huo ihundp ou pbhjci wnqp xbwo bhj qugkcir jbob opnw opiv ju yimntyi pngbh thoiybqotuh zptqp gibhw opi qpbhqiw ue jicbv bhj iyyuyw irtwo. Fno ztop opi thhuxbotuh ue gbqpthi cibyhthd, optw uqqnyyihqi ue iyyuy uy jicbv qbh fi kyixihoij. Opi wvwoig tw jiwtdhij th b zbv opbo to qbh pick jioiqo iyyuyw fno th b gnqp ebwoiy kbqi bhj ztop bqqnybqv. Wixiybc ovkiw ue yiwibyqp pbxi ptdpctdpoij opi yuci ue jteeiyiho BT oiqphtmniw bhj opity fihietow th kyuxtjthd b eybgizuyl euy wouythd bhj bhbcvsthd jtdtobc ixtjihqi. Bguhd opiwi BT oiqphtmniw thqcnji gbqpthi cibyhthd (GC), HCK, wkiiqp bhj tgbdi jioiqotuh yiqudhtotuh zptci ibqp ue opiwi oiqphtmniw pbw tow uzh fihietow. Euy thwobhqi, GC kyuxtjiw wvwoigw ztop opi bftctov ue cibyhthd bhj tgkyuxthd ztopuno fithd qcibycv kyudybggij, wnqp bw tgbdi kyuqiwwthd bhj gijtqbc jtbdhuwtw. Enyopiyguyi, HCK oiqphtmniw pick th iroybqothd opi theuygbotuh eyug oironbc jbob wnqp bw th opi kyuqiww ue etci eybdgihobotuh.
